「ウィンドウズーム」プラグイン

　ウィンドウズームプラグインは、ウィンドウの「画面」メニューに、ウィンドウ
を拡大縮小するためのメニュー項目を追加するプラグインです。
　ウィンドウ表示モードの時、画面が大きすぎて他のウィンドウが見られなくて困
る、あるいは画面が小さすぎて見づらい、といった場合に、このメニュー項目でウィ
ンドウのサイズを変更することができます。表示内容はそれに従って拡大あるいは
縮小されます。

・組み込み方

　scenario\windowzoom.ks をお手持ちの KAG3 のプロジェクトフォルダの各フォルダ
にコピーしてください。

・使い方

　シナリオの先頭などで

@call storage="windowzoom.ks"

　として staffroll.ks を呼び出してください。

・注意

　Windows は、スクリーンサイズよりもウィンドウのサイズを大きく設定できない
ため、大きい倍率は設定できない場合があります (その場合は設定しようとしても
設定できません)。
　フルスクリーン時は倍率を変更できません。
　拡大縮小時に補間がかかるかどうかは、グラフィックカードやそのドライバに依
存します。

・ライセンス

KAG3に準じます。つまり、使用・改変自由です。
