
萌衣☆Player用プラグイン
  - 新フォーマット対応プラグイン -


■ はじめに
　この度は、萌衣☆Player用プラグインをダウンロードくださいまして有難うございます。


■ 内容
　このアーカイブに同梱されているプラグインは以下の通りです。

epex_mei.dll	: mei 形式書き出しプラグイン
epim_mei.dll	: mei 形式再生プラグイン

　このプラグインが対応している mei ファイルは、ERI 第 5 水準に対応した動画像圧縮フォーマットです。以前のバージョンの動画像フォーマットとの互換性はありませんのでご注意ください。
　以前のデータを再生するには、古いバージョンのプラグインを別途保存して置いてください。（新しいプラグインと共存は出来ません）


■ 圧縮パラメータの解説
　圧縮パラメータはレジストリの HKEY_CURRENT_USER\Software\Entis-soft\EPPI-Plugin\MEI2 の中に保存されます。パラメータを初期化したい場合にはレジストリを削除してください。（はじめに一度消去しておくことをお勧めします）

【画像圧縮】
▼ 非可逆圧縮／可逆圧縮
　非可逆圧縮を行うか可逆圧縮を行うか指定します。可逆圧縮を行うと圧縮しても画像情報は劣化しませんが、非可逆圧縮と比べるとサイズが大きくなります。
　通常は非可逆圧縮を選択してください。

▼ αチャネル変換
　AVI ファイルなどからαチャネル付きの動画像データを生成する際に指定します。
　通常の動画像を圧縮する際には「α変換なし」を選択してください。

▼ プリセット値
　「準可逆圧縮」、「高画質１」、「高画質２」、「標準１」、「標準２」、「低画質１」、「低画質２」のいずれかを選択すると、非可逆圧縮のプリセット値が設定されます。

▼ 直行変換
　直行変換に DCT（離散コサイン変換）を用いるか、LOT（重複直行変換）を用いるかを指定します。
　LOT は主に低レート用に用意しているオプションで、ブロック歪（画像がタイル状につぶれる現象）を抑制できますが、一方でモスキートノイズ（エッジ部分のノイズ）が増える特徴があります。
　この指定はイントラフレーム（独立フレーム：I ピクチャ）を圧縮する際のもので、差分フレーム（P フレーム、及び B フレーム）は常に DCT が使用されます。

▼ スケーリング
　画像のサンプリングフォーマットを指定します。
　通常は、4:1:1 を指定します。特に理由が無い限り 4:4:4 は指定しないほうが良いでしょう。
　高画質で圧縮する際も、動画像の場合には 4:1:1 を指定したほうが圧縮率、展開速度の面で有利です。（4:1:1 は MPEG で 4:2:0 と呼ばれているものです）

▼ 量子化係数
　量子化する際の係数を指定します。
　数値が小さいほど画質が悪くなります。
　0.0〜1.0 の範囲の実数値を指定します。（実際の下限は約 0.004 です）

▼ カットオフ閾値
　量子化されたサンプルのカットオフ閾値を指定します。
　通常は 0 又は 1 を指定します。

▼ 圧縮モード
　可逆圧縮の際の圧縮モードを指定します。
　圧縮速度を重視するか、圧縮率を重視するかを選択します。
　（現時点では）このパラメータは非可逆圧縮の際には利用されません。

▼ 拡張フォーマット
　可逆圧縮の符号タイプを指定します。
　「拡張フォーマットを使う」にチェックを入れると ERISA 符号が、そうでない場合にはガンマ符号が用いられます。
　ハフマン符号のほうがガンマ符号よりも多少処理速度が重くなりますが、圧縮率がハフマンのほうが良いという特徴があります。処理速度の差は大きくなく、むしろ圧縮率が向上することによって、動画再生時のデータの読み込み速度や、展開速度が高速になる効果を考慮すると、ハフマン符号を使ったほうが良いでしょう。

▼ キーフレーム
　キーフレームを指定します。
　このパラメータは、いわゆる独立フレーム（I フレーム）の存在する間隔で、キーフレームに 1 を指定すると全てのフレームが独立フレームになります。

※ 動画像は、それ単独で展開できる独立フレーム画像と、前後のフレームに依存する形で展開できる非独立フレーム画像から構成されています。
　キーフレームを大きな値にしておくと、フレーム間で変化しない部分を間引くことが出来るので圧縮率を向上させる効果が得られます。これは特に動きの少ない動画像に対して有効です。
　キーフレームの間に大きな映像の変化があった場合には、自動的にキーフレームが挿入されます。この映像の変化の検出は、高画質圧縮のほうが敏感に反応する傾向があります。
　通常はキーフレームは 12〜15 程度で構いませんが、低画質で圧縮する際には非独立フレームに残像のようなものが残る場合がありますので、これを抑制したい場合には 4〜8 程度の値を指定してください。

▼ B フレーム挿入数
　双方向差分フレーム（B フレーム）の挿入数を指定します。
　非独立フレームには、それ以前の I フレーム、又は P フレームを参照する単方向差分フレーム（P フレーム）と、前後の I フレームや P フレームの両方を参照する双方向差分フレーム（B フレーム）があります。
　B フレーム挿入数は、I フレームや P フレームの間に何フレームを挿入するかを指定するもので、通常は 0〜3 程度の値を指定します。
　標準的なキーフレームと B フレーム挿入数は 15 と 2 ですが、その場合、I、P、B フレームは次のように配列されます。

	→ 時間軸
	I B B P B B P B B P B B P B B I B B P ...
    ^   ^ ^
    a   b c

　ここで、b で指定された B フレームは a, c で指定したフレームを参照する形での差分フレームとなり、c で指定されたフレームは a で指定されたフレームを参照する形の差分フレームとなります。
　B フレームを挿入することによってレートを低く抑えつつ画質をある程度維持することが出来ます。
　また、シークも B フレームを使用しない場合に比較するとスムースに出来やすくなります。

▼ LPF 指標
　ローパスフィルタのカットオフ指標を指定します。16〜64 程度の値を指定します。64 の場合にはローパスフィルタは適用されません。

▼ フレーム間差分閾値
　P フレームを圧縮する際、差分画像の代表値がここで指定された値よりも大きい場合（変化の大きい画像の場合）I フレームとなります。
　低レート圧縮を行う場合にはこの値を大きな値にしておかないと、I フレームが多数挿入されることになり、圧縮率が上がりにくくなります。

▼ 量子化係数比率
　P フレームや B フレームの量子化係数に対する比率を指定します。
　ここに指定する値は 1.0 を指定した場合、実質上、0.5 を指定したのと同じ意味になります。例えば、1.2 を指定すると 0.6 相当になります。
　この比率は、量子化係数として指定した値に対して乗算して、P フレームや B フレームの圧縮に使用されます。
　また、レート制御を行う場合に、P フレームや B フレームの割り当てレートを算出するための目安に使われます。
　この値を小さくすると、差分フレームを小さく出来、圧縮率を向上させることが出来ますが、あまりこの値を小さくしすぎると差分フレームで画像の動きに伴うゴミが残る可能性があります。そのような場合には、P フレームの割り当てレートを大きくしてください。

▼ 割り当てレート
　I フレームに割り当てるサイズをバイト数で指定します。
　ともに 0 を指定するとレート制御は行われません。
　この値を変えるだけでレートをある程度制御することが出来ますが、他のパラメータを適した値にしておかないと最適な圧縮が出来ませんので注意が必要です。
　プリセット値で設定されている割り当てレートは、320x240〜640x480 程度のサイズの動画を目安に設定されています。

▼ 動き補償を適用しない
　P フレームの動き補償を行うかどうかを指定します。
　B フレームは常に動き補償が適用されます。
　通常、このチェック項目にはチェックしません。

※ 動き補償とは、参照する画像のマクロブロック単位での動きベクトルを検出し、それを適用した予測画像との差分を圧縮する方式です。
　動き補償を適用しない場合には、そのままでの差分画像を圧縮します。

▼ 大域ループフィルタを使用する
　1-2-1 ループフィルタを使用するかどうかを指定します。
　ループフィルタはぼかしフィルタの一種で、モスキートノイズを軽減できますが、画面全体が少しぼけたようになります。
　このオプションは中〜低レートで有効です。

▼ 局所的にループフィルタを使用する
　1-2-1 ループフィルタを局所的（部分的）に使用するか指定します。
　このフィルタは P フレームと B フレームに適用されます。
　このオプションは中〜高レートで有効です。


■ 再生時の負荷と画質について
　MEI フォーマットの再生は比較的重めです。
　再生に必要となるスペックの目安は以下のようになります。

・320x240, 24fps	: MMX Pentium 233MHz
・320x240, 30fps	: PentiumII 300MHz
・640x368, 24fps	: PentiumIII 500MHz
・640x368, 30fps	: PentiumIII 800MHz (FSB100MHz)
・640x480, 24fps	: PentiumIII 800MHz (FSB100MHz)
・640x480, 30fps	: PentiumIII 800MHz (FSB133MHz)

　これらの数値は、実測値を元に算出したパフォーマンスです。
　尚、実際に必要となる再生時の負荷は、各マシンのメモリ速度、ビデオメモリ転送レート、動画像データの圧縮率によっても異なります。
　画質を落としてファイルサイズを小さくすると、ディスクからの読み込み時間が短くなるほか、処理しなければならないコードの量が減るので高速になります。
　元になる動画像のフレームレートを落とすと再生負荷は軽減されますが、滑らかなアニメーションが表現できなくなってしまいます。データの読み込み・シーク処理が問題に成る程の高画質・低圧縮で無い限り元データを 24〜30fps で用意しておけば、速いマシンでは滑らかに、遅いマシンではそれなりに（笑）再生されます。

　プレーヤーは再生が間に合わなくなると、自動的に演算精度を落として、再生画質を落とす一方で高速に展開しようとします。（萌衣インポーター・プラグインのプロパティで動作を設定することが出来ます）
　高速（低画質）再生モードでは次の点での違いがあります。

・DCT、LOT 変換
　8x8 の変換係数を、高周波成分を無視して、4x4 の係数をアップサンプリングしながら展開します。
　これによって画像がぼけたようになります。

・色差信号のアップサンプリング
　4:1:1 フォーマットで色差信号をアップサンプリングする際、補完処理を行いません。（非 SSE 環境では元々補完処理は行われません）

・動き補償
　動き補償を整数画素単位で行います。（非 SSE/MMX 環境では元々半画素精度での動き補償は行いません）
　因みに半画素精度での動き補償は、ループフィルタと似たような効果があります。

・ループフィルタ
　ループフィルタは使用されなくなります。


■ 萌衣ちゃんの基本スペック
　萌衣フォーマットの主要な構成を一覧しておきます。

・直行変換：DCT/LOT；フレーム単位で選択可能
・色空間変換：YUV
・サンプリング：4:4:4, 4:1:1（4:2:0）
・符号：ハフマン、ガンマ符号
・量子化係数テーブル：フレーム単位で設定可能
・量子化スケール：マクロブロック単位で設定可能
・4-2-1（1-2-1）ループフィルタ：フレーム単位・マクロブロック単位で適用可能
・フレーム間差分：マクロブロック単位で I, P, B を選択可能
・動き補償：マクロブロック単位、半画素精度での動きベクトル
・αチャネルへ対応

※丸括弧内は一般的な呼称


■ 最後に
　ご意見・ご要望・質問・その他は以下のメールアドレスまでご連絡ください。

	E-mail	: support@entis.jp
	URL		: http://www.entis.gr.jp/gls/
			: http://www.entis.gr.jp/eri/


