Graphic viewer Susie for Win32 Ver0.47b

一・はじめに
	このプログラムは画像データをWindows上で表示します。
	対応している環境は
	  CPU 386SX以上、
	  日本語WindowsNT3.51以降 / 95 / 98 / Me / 2000 / XP
	  256色以上
	です。
	16色以下の環境には対応していません。

注）ver0.47aからの変更点には行頭に「*」がついてます。

二・インストール
	Susieは本体であるsusie.exeと画像を展開するplug-in(*.spi)で構成され
	ます。
	本体のみではBMPファイルとフルカラーベタファイルしか展開出来ません。
	Plug-in は別途入手し本体と同じディレクトリ(フォルダー)に置いて下さい。
	外部Plug-inはSusieと同じ場所で入手出来るはずです。

	画像ファイルとの関連付けは設定ダイアログの「関連付け」で
	行ってください。
	注: .ico、.cur、.exeなど、ファイル固有のアイコンが表示される
	    ファイル形式の拡張子には関連付けしてはいけません。

	以前のバージョンがインストール済みの場合は上書きして置き換えて
	ください。

	アンインストールは、設定ダイアログの「関連付け」ですべて解除し、
	Susieを終了した後、構成ファイルを削除してください。

三・使い方
    ・起動と画像ファイルの選択
	ファイルマネージャ等から起動して下さい。
	開きたい画像ファイルは起動時にドロップするか起動してからドロップするか
	起動してﾌｧｲﾙ..開くメニューから選んで下さい。

	OPENダイアログのプレビューチェックボックスをチェックしてファイルを
	選ぶとその絵が縮小表示されます。
	OPENダイアログのCatalogボタンを押すと、選択されているディレクトリの
	展開可能な絵をすべて縮小一覧表示します(→カタログ機能)。
	そこで見たい絵を選んでダブルクリックすると通常のサイズで展開されます。
	カタログ表示は最初は時間がかかりますが、一度作成保存すると次回から
	快適に使えます。

	対応しているフォーマットは以下の通りです。
	  Susie.exe内蔵ローダ
	    Windows Bitmap (.bmp)
	    フルカラーべた ((.q0|.rgb)&(.fal|.ipr))
	  外部Plug-in
	    ・Susie 32bit plug-in library Ver0.07に含まれるもの
	      Pi 16,256色 (.Pi)
	      MAG 16,256色 (.mag)
	      XLD4 16色 (.q4)
	      Pic 8,15,16bit (.pic)
	      Pic2 8,15,24bit 算術圧縮/ハフマン圧縮/べた (.p2)
	      JPEG(JFIF) YVU/GrayScale ハフマン圧縮 (.jpg)
	      LHa lh0〜lh6 (.lzh)
	      Zip
	    このほか、PhotoCD、PNGなど多数のプラグインが公開されています。

	LHA等のアーカイブを開くとファイル一覧のウインドウが開きます。
	見たい絵をダブルクリックするか、選んで（複数選択可）「開く」ボタンを
	押して下さい。
	また、アーカイブをCtrlキーを押しながらドロップすると
	含まれる画像ファイルをすべて開きます。この時画像以外のファイルが
	含まれているとそれも開こうとしますのでエラーメッセージが表示され
	ますが、無視して下さい。
	設定ダイアログで「書庫ファイルはドロップですべてオープン」を選ぶと
	通常のドロップですべての画像を開き、Ctrlキーを押しながらドロップで
	選択ウインドウが開くようになります。

	フルカラーべたファイルは拡張子が.Q0か.RGBで、.FALか.IPRファイルが
	同じディレクトリに存在する必要があります。
	それ以外は拡張子が標準のものになってなくても対応しているフォーマットな
	ら適当に選んで展開出来ると思います。

	複数のファイルをドロップした場合、表示待ちのファイル一覧が
	ダイアログボックスに表示されます。
	このダイアログで一度指定したファイルのキャンセルや表示順の変更等が
	出来ます。
	このダイアログが邪魔な場合はアイコン化しておいてください。次からも
	アイコンになります。
	このダイアログが隠れてしまった場合はメインウインドウをクリックして
	前面にもってくるとついて上がって来ます。
	また、設定ダイアログで最前面に設定する事も出来ます。

    ・コマンドラインオプション
	-a アーカイブファイルの場合、含まれるファイルを画像ファイルとして
	   すべて開きます。
	-s 指定したフォルダまたはアーカイブファイル内の画像でスライドショウを
	   行います。

    ・メニューとツールバー
	各画像のウインドウのメニューは省略できます。
	設定ダイアログでお好きな方を選んでください。
	スマートメニューを選ぶと普段メニューバーは表示されませんが
	マウスカーソルをアクティブなウインドウのタイトルバーの下
	(通常メニューバーのあるところ)に持っていくとメニューが現れます。
	どちらにしても、ウインドウやアイコンの上で右クリックするか、ツールバー
	の「▽」ボタンでメニューが呼び出せます。

	ﾌｧｲﾙ..設定ダイアログで「ツールバーを表示する」チェックボックスを
	チェックするとツールバーが出ます。
	ツールバーは位置固定/追尾式、縦型/横型とえらべます。
	追尾式を選ぶと、カレントウインドウとの相対位置が常に同じになる
	ようにツールバーが移動します。
	ツールバーの左端(縦形なら上端)をドラッグするとツールバーの位置が
	変更できます。この時、ツールバーの位置の基準となる位置がウインドウ
	(若しくは画面)の四隅のどこになっているか示されます。
	別の隅を基準としたい場合は一度その隅に近づけてください。
	ツールバーの「開」「閉」「大」「小」の各ボタンにはプルダウンメニューが
	ついています。設定ダイアログで決めた時間ボタンを押していると現れます。
	ツールバーの６つのボタン以外の機能は「▽」ボタンで呼び出せます。
	こちらは押すとすぐにプルダウンメニューがあらわれます。
	ツールバーを「追尾」モードにした場合、ツールバーが画面の外に出てしまう
	ことがありますが、このような時は画面の枠のツールバーと接する部分に
	マウスカーソルを移動させてください。ツールバーが一時的に画面内に戻って
	きます。

    ・プラグインの設定
	読み込もうとしたファイルに対応するプラグインは、設定ダイアログの
	「プラグイン」のリストの順に検索されます。
	順番はプラグイン名をドラッグすることで変更が可能です。
	読み込みモードの意味は次のとおり。
	 -: プラグインは無効
	 A: プラグインは常にロードされる。
	 B: プラグインは必要に応じてロードされる。
	 C: プラグインは必要に応じてロードされる。拡張子が一致した場合のみ
	    読み込みを試みる。

    ・キーボードからの操作
	カーソルキーによって画像ウインドウをスクロールできます。
	ShiftキーおよびCtrlキーを押していると大きく動きます。

	ウインドウのメニューを消していてもAltキーで現れ、そのままコマンドが
	選択できます。

    ・カタログ機能
	Openダイアログで「Catalog」ボタンを押すとそのディレクトリにある
	表示可能なファイルを一覧表示します。
	ショートカットはファイル名をイタリックで表示します。ファイルサイズや
	タイムスタンプはショートカットの指すファイルの情報を表示します。
	見たい絵のサムネール(アイコン)をダブルクリック、または方向キーで
	選んでEnterキーでファイルを表示する事ができます。

	カタログウインドウとエクスプローラやファイルマネージャ、もしくは
	カタログウインドウ間でドラッグアンドドロップによってファイルの
	移動やコピーができます。

	カタログ一覧は保存できます。
	メニューから「保存」を選ぶと、そのディレクトリに「_thumbnl.sue」
	というファイル名で保存され、一度作成するとディレクトリ内のファイルの
	追加・更新・削除にしたがって自動的に更新されます。
	アーカイブ内のカタログの場合、アーカイブ名の拡張子を「.sue」に変更
	したファイル名で保存されます。
	CD-ROMやライトプロテクトされたメディアの場合は指定したフォルダ内に
	カタログデータを保存します。標準ではSusieのインストールしてある
	フォルダの中に"THUMBNL"というフォルダを作り、そこに保存します。
	設定ダイアログで保存先を変更できます。
	設定ダイアログで「カタログファイル自動作成」を選ぶと、メニューで保存の
	操作をしなくても自動で作成します。
	保存されるサムネールの色数は 8/16/24bit から選べます(256色環境では
	8bitのみです)。
	サムネールのサイズは48/64/80/96dotから選べます。
	一度カタログデータを保存したフォルダは設定でサイズを変えても
	最初の保存時のサイズで生成します。現在の設定に変更したい時は
	すべてのファイルを選択してから「サムネール再作成」をしてください。

	カタログを一度実行するとSusieのフォルダにSENDTOというフォルダが
	生成されます。ここに他のフォルダやアプリケーションのショートカットを
	置くとカタログのメニューにエクスプローラの「送る」と同様の機能が
	追加されます。

    ・スライドショウ
	ディレクトリ(フォルダ)内の絵を一定間隔で順に表示する機能です。
	この機能を呼び出すには4つの方法があります。
	a.OPENダイアログで「SlideShow」ボタンを押す
	b.カタログウインドウのファイルメニューの「SlideShow」を選ぶ
	c.コントロールキーを押しながらフォルダをSusieにドロップする(win95)
	d.カタログやエクスプローラで複数のファイルを選び右ドラッグ&ドロップ
	  して「スライドショウ」を選ぶ。

	設定ダイアログで表示間隔や下層のフォルダ・書庫内の画像も表示するか、
	画像をウインドウに合わせて縮小するか、が選択できます。
	カタログウインドウでファイルを選択した状態でスライドショウを起動すると
	選択されたファイルのみ表示します。この時の表示順はカタログに表示されて
	いる順番になります。

    ・画像の表示と加工
	・256色環境
	256色環境で多色画像を見る場合、減色方法が選べます。
	ファイルを開く前に表示メニューの中の標準、誤差拡散、パレット最適化から
	選んで下さい。選択内容は終了しても保存されます。

	複数の画像を表示した時、ディスプレイドライバとの相性でパレットの変更に
	伴って画面が乱れる事があるようです。この時はﾌｧｲﾙ..設定ダイアログの
	「非アクティブウインドウの色調整をする」チェックボックスをクリアして
	下さい。

	・アスペクト比
	pic,pic2等でアスペクト比の補正が必要な場合、正しく補正するために
	簡単なフィルターを通しています。このため、微妙に輪郭がぼけます。
	メニューの表示..アスペクト比の変更で画像の縦横比を変える事が
	出来ます。256色以下の絵では今のところこの機能は使えません。

	画像のウインドウはアイコン化すると画像を縮小したアイコンになります。

	・画像の接続
	メニューの画像..接続で画像をつなぐ事が出来ます。
	つなぐ事が出来るのは画素当たりの色数が同じものです。
	あらかじめつなぎたい画像をすべて開いておき、画像..接続コマンドを
	選びます。
	ダイアログでつなぐ方向（上下または左右）を選び、まず上（左）に
	なる画像を選びます。次に下（右）になる画像を選びます。下（右）の
	画像の候補には上（左）の画像と接続可能なものだけがリストアップされ
	ます。
	リストはウインドウの順番ですから、繋ぎたい絵を一番上にもって来ておくと
	探さずに済みます(^_^)
	さらに別の方法としてドラッグアンドドロップで簡単につなぐ方法を
	導入してみました。
	片方の絵をまず開き、もう一枚の絵のファイルをファイルマネージャや
	カタログウインドウからドラッグし、ドロップします。
	このとき、下に繋ぎたいなら絵の下の端の方というように、繋ぎたい方の
	端にドロップします。
	設定ダイアログでこの機能をCtrlキーを押してる時のみ働くようにも
	設定出来ます。

    ・画像の保存
	ﾌｧｲﾙ..別名保存で画像をBMPファイルとして保存出来ます。
	フルカラー画像を減色して表示しているかアスペクト比の調整を
	行っている場合、ダイアログボックスの「ファイルの種類」で
	原画と表示のために加工されたものと、どちらを保存するか選択できます。

    ・壁紙の設定
	表示中の画像を壁紙に設定できます。
	ファイル..壁紙に設定を選ぶと壁紙の配置の設定画面になります。
	配置は通常のセンタリング/タイルの他に、位置をずらしたりサイズを
	画面に合わせることが出来ます。
	「画面の[幅に/高さに]合わせる」チェックボックスは、片方を選択すると
	画像の縦横比を保存したまま拡大/縮小します。
	両方をチェックすると縦横比を無視して画面サイズに合わせます。
	画像はWindowsディレクトリに「Susie_[ユーザー名]_WP.BMP」という名前で
	保存されます。
	なお、Susieで壁紙をずらして貼り付けた後、通常の「画面のプロパティー」
	から壁紙を設定すると、ずれた位置の設定がそのまま残ります。
	この場合は、一度Susieで「中央」の設定で位置をずらさずに壁紙を設定して
	下さい。
	注)Windows98では壁紙をずらす機能は働きません。

    ・画像付属のドキュメント
	画像ファイルに内蔵された文字情報と付属のドキュメントを表示できます。
	メニューの「ドキュメント」内にみつかったファイルのリストが表示されます
	から選んでください。
	付属のドキュメントというのは画像ファイルのファイル名の拡張子を
	設定ウインドウで指定した物に取り替えたファイルです。
	拡張子リストは「;」で区切って追加できます。
	設定ダイアログのFontボタンを押すとドキュメントウインドウのフォントの
	選択ダイアログが開きます。

三・履歴
*	02/10/20 ver0.47b
*	・'\\'で始まるpathのアーカイブファイルが開けなかったバグを修正。
*	・2000/XPでカタログの「送る」メニューがハイライトしないバグを修正。
*	・キー操作でカタログのペイン間の移動が出来るようにした。
*	・Susieを起動したままWindowsを終了するとエラーを起こす問題を修正。

	02/09/30 ver0.47a
	・設定/プラグインダイアログのスクロールバーのバグ修正。
	・画像の回転がスクロールバーに反映されないことがあるバグを修正。
	・カタログでリネーム後並び順に反映されない問題を修正。
	・テキストブラウザの日本語処理のバグを修正。
	・テキストブラウザの簡易HTML表示機能のバグを修正。
	・カタログウインドウの位置が正しく保存されないバグを修正。

	02/09/23 ver0.47
	・接続した画像を保存するとヘッダに誤った情報を書込む問題を修正。
	・テキストブラウザで禁則処理を一部(追い込みのみ)するようにした。
	・テキストブラウザに簡易HTML表示機能を追加。
	・テキストブラウザでEUC/JISのファイルも表示できるようにした。
	・スライドショウの後そのフォルダの名前変更/移動/削除が出来なくなるバグ
	  を修正。
	・プラグインのエラーを検出し、エラーを繰り返すプラグインはモードの変更
	  を行なうようにした。
	・カタログのツリーの更新処理をバックグラウンド化。
	・デスクトップ上のフォルダの履歴を正しく再現できるようにした。
	・THUMBNLSフォルダに保存したカタログが正しく読み込めないことがある問題
	  に対応した。
	・入れ子になった書庫のカタログを保存できるようにした。
	・コンパイラをVC6に、OWLをOWL NExtに変更。
	・表示サイズを「ウインドウに合わせる」モードを追加。
	・2倍以下の拡大/縮小時画像を補完するようにした。
	・キー割り当てで動作しない記号キーがあった問題を修正。

	01/10/28 ver0.46b
	・フォルダを新しいウインドウで開く設定が利かなかったバグを修正。
	・カタログのウインドウサイズ自動調整が利かなかったバグを修正。
	・カタログでリネームすると拡張子が重複する事があった問題を回避。
	・カタログコンテキストメニューに反応しない項目があったバグを修正。
	・カタログでフォルダへのショートカットを開けなかったバグを修正。
	・設定によっては「開く」ダイアログからカタログやスライドショウが開けな
	  い場合がある問題を回避するため、起動時に.sueの関連付けがされているか
	  チェックするようにした。
	・カタログのツリー表示をメディアの入れ換えで更新するようにした。

	01/10/02 ver0.46a
	・日本語フォルダ名が化けることがあったバグを修正。
	・カタログでマウスのスクローラが利かないことがある問題を修正。
	・カタログで".."にファイルをドロップ出来ないバグを修正。
	・カタログで一部ファイルを非表示にするとサムネールが作成されない、もし
	  くは非表示になるべきファイルが表示されていることがあるバグを修正。
	・スライドショウで前後のフォルダへの移動にキー割り当てできるように
	  した。
	・カタログで表示中のフォルダを削除するとハングアップしてしまうバグを
	  修正。
	・スライドショウで「前のフォルダに戻る」が失敗することがあった問題を
	  回避。
	・スライドショウでアーカイブ内やショートカット先フォルダをだぶって表示
	  することがあるバグを修正。
	・WinNT/2kで関連づけが解除できないことがあった問題を修正。

	01/09/09 ver0.46
	・スライドショウで基点フォルダを二回りしてしまうことがあるバグを修正。
	・カタログの「送る」にアイコンを表示するようにした。
	・ツールバーのボタンにプルダウンマークを付けた。
	・選択可能な拡大縮小の倍率を増やした。
	・カタログ/スライドショウのソートの高速化。
	・プラグインの優先順位、読込方法の設定をできるようにした。
	・カタログで2000年が100と表示されてしまう問題を修正。
	・カタログのサムネール作成をバックグラウンドで行うようにした。
	・拡大/縮小の際、表示の中央の位置が固定されるようにした。
	・カタログで長いファイル名を折り返すようにした。
	・カタログのタイトルバーの右にステータスを表示。
	・スライドショウのソート順の設定方法を変更。
	・カタログにツリー表示を追加。
	・アーカイブ内のファイルやファイル情報をキャッシュする機能を追加。
	・関連づけの方法を変更。他のソフトやExploereと共存するようにした。
	・ファイルのコピー&ペーストの際、ファイルをMOVEしてしまうことがある
	  バグを修正。

	98/09/03 ver0.45a
	・スライドショウの中止の際にSusie自体が終わってしまうことがある
	  バグを修正。
	・128文字をこえるファイル名で落ちることがあるバグを修正。
	・カタログからのD&Dで接続すると落ちるバグを修正。
	・スライドショウのショートカット(リンクファイル)への対応。

	98/08/26 ver0.45
	・ホットキー設定をウインドウ毎に分けた。
	・FileOpenダイアログの表示中でもホットキーが利くようにした。
	・環境によってスライドショウ終了時に落ちる問題を回避。
	・カタログでファイル数が多いとうまくスクロールできなくなる問題を解決。
	・カタログに「送る」コマンド追加。
	・カタログにファイルのコピー/切り取り/貼り付けコマンド追加。
	・アーカイブのカタログからD&Dまたはクリップボード経由でのファイルの
	  解凍機能を追加。
	・ドロップしたファイルでスライドショウ出来るようにした。
	・フォルダへの関連づけ機能追加。
	・細かいバグ修正。

	97/12/21 ver0.44
	・カタログやD&Dでショートカットに対応した。
	・保存したカタログを開く時に動作が止まってしまうことがあったバグを
	  修正。
	・カタログのフォルダ等のアイコンを文字と同じ色にした。
	・カタログでのメモリーの使用法を変更。扱えるファイル数の上限が
	  増えた(はず)。
	・ツールバーを位置固定で使うと挙動がおかしくなるバグを修正。

	97/12/15 ver0.43
	・カタログ更新時、画像ファイルがなくても中止できるようにした。
	・スライドショウ中に非表示の設定でもツールバーが現れてしまうバグを
	  修正。
	・カタログにサムネール再作成コマンド追加。
	・カタログのサムネールのサイズを選べるようにした。
	・カタログの文字/背景色を変えられるようにした。
	・CD-ROMやライトプロテクトされたメディア上のカタログデータを
	  指定したフォルダに保存する機能を追加。
	・win32sで設定ダイアログが表示されない問題を回避。
	・一部のカタログを作り直してしまう問題を回避。

	97/11/25 ver0.42
	・カタログの更新のタイミングを変更。
	・スライドショウ中に画像の添付ドキュメントが読めるようにした。
	・カタログウインドウを最大化してもサムネールの列数が変わらない
	  バグを修正。
	・カタログから親フォルダ("..")をD&Dできないようにした。
	・カタログの右ドラッグ対応。
	・マウスの左利き設定でカタログの動作がおかしくなる問題を回避。
	・カタログでファイル名の変更が出来るようにした。
	・カタログで先頭文字での検索が出来るようにした。
	・カタログに新規フォルダ作成機能追加。
	・ツールバーのドキュメントを開くボタンを独立させた。

	97/07/15 ver0.41
	・カタログで指定したファイルのみのスライドショウ。
	・スライドショウ中の画像の回転などで落ちるバグを修正。
	・アーカイブのサムネール情報が外になければ中の_thumbnl.sueを
	  使うように修正。
	・カタログでフォルダを開くと前のウインドウを閉じる設定を追加。
	・SHIFTキーで書庫ファイルの表示形式を選択できるようにした。
	・書庫内の拡張子のないファイルがカタログに表示されないバグを修正。
	・カタログのメニューに「テキストとして開く」を追加。
	・画像の接続とそのアンドゥ時に画像が壊れるバグを修正。
	・壁紙設定ダイアログに「更新」ボタンを追加。
	・16bitのBITMAPに対応。

	97/06/26 ver0.40
	・アーカイブ内のカタログのデータを保存できるようにした。
	・大きなカタログデータの読み書きの際は経過表示を行うようにした
	・使用するプラグインを選択する機能を追加。
	・プラグインに設定ダイアログをつけられるようにした。
	・「すべてアイコン化」「すべて復元」のバグを修正。
	・256色モードで壁紙のサイズ調整をするとフルカラーの壁紙を生成
	  してしまうバグを修正。

	97/05/19 ver0.39
	・256色モードで壁紙設定が出来ないバグを修正。
	・壁紙の位置やサイズを設定できるようにした。
	・各ウインドウをタスクバーに表示するオプションを用意した。
	・画像の接続で画像が欠ける事があるバグを修正。
	・二値画像も回転/鏡像変換出来るようにした。

	97/04/07 ver0.38
	・設定ダイアログの数字のエディットボックスにUpDownコントロールを
	  付けた。
	・ファイル履歴の数を設定出来るようにした。
	・ファイル履歴情報の破棄が出来るようにした。
	・アーカイブへの関連付けのバグを修正。
	・画像ウインドウのダブルクリックで最大化/通常切り替え。
	・最大化でタイトルバーを消した。
	・スライドショウで前回のウインドウサイズを引き継ぐようにした。
	・壁紙設定機能
	・カタログで非表示になっているファイルも選択してしまうバグを修正。
	・カタログの表示/非表示設定のバグを修正。

	97/02/17 ver0.37
	・「Queueウインドウを最前面に」が効いてなかったバグを修正。
	・書庫ウインドウでEnterキーでファイルが開けるようにした。
	・書庫ウインドウで「開く」とした場合、ドキュメントの拡張子を持つ
	  ファイルはテキストとして開くようにした。(CTRLキーを押していると
	  今まで通り)
	・書庫ウインドウで「すべて開く」ときに、ドキュメントの拡張子を持つ
	  ファイルは除外するようにした。(CTRLキーを押していると今まで通り)
	・スライドショウでスマートメニューの挙動を修正。
	・書庫ファイルが他のアプリケーションに全く関連付けされていない
	  ときにSusieで関連付けすると画像ファイルのファイルタイプが
	  "ArchiveFile"に化けてしまうバグを修正。
	・書庫内のカタログ表示とスライドショウを可能にした。
	・固定位置のツールバーを最前面に置くオプションを用意した。
	・カタログに画像以外のファイルも表示できるようにした。
	・カタログからテキストファイルを選んで閲覧出来るようにした。
	・カタログでファイルのコピー/移動が出来るようになった。
	・テキストブラウザで大きなテキストを表示した際の不具合の修正。
	・カタログ表示中も必要に応じて自動的に更新されるようにした。

	96/11/17 ver0.36
	・ホットキーのカスタマイズが出来るようにした。
	・起動しているとWindowsが終了できないバグを修正。
	・スライドショウ中に終了させると落ちる問題を修正。
	・スライドショウの表示間隔を細かく設定できるようにした。
	・複数のフォルダをドロップするとQueue制御がおかしくなる問題を修正。
	・アイコンをアイコントレイに表示するようにした。

	96/10/28 ver0.35
	・カタログからファイルの削除ができるようにした。(Win95のみ)
	・256色モードでフルカラー画像をクリップボードにうまくコピーで
	  きないバグを修正
	・空のテキストをブラウザで開くと落ちるバグを修正
	・ツールバーに終了ボタンを付けられるようにした
	・カタログでファイルサイズ/タイムスタンプが確認できるようにした。
	・カタログのファイル選択時の反応がおかしい問題を修正。
	・スライドショウの表示順に「ランダム」追加。
	・ファイル選択ダイアログを閉じずにファイルを開けるようにした。

	96/09/22 ver0.34
	・展開時のメモリー関係のバグを修正
	・拡張子の関連付けを設定ダイアログでできるようにした
	・コンパイラをBC++5.0に変更
	・アイコンの一部変更
	・Hi-color表示時のマッハバンド(擬似輪郭)を消すフィルタを載せた

	96/09/01 ver0.33
	・ツールバーのボタンがウインドウに合わせて変わるようにした。
	・スライドショウの表示順のソート
	・スライドショウの手動コントロール
	・256表示のパレット最適化アルゴリズム変更(速くてそこそこきれい)
	・読み込みのマルチスレッド化(95/NT)
	・ファイルダイアログでプレビューを出してるとマウスカーソルに
	  ファイルが「くっつく」問題を解決(マルチスレッド化によって)

	96/08/02 ver0.32
	・ウインドウのスクロールバーをwin95式にした。
	・絵を「接続」してBMP出力するとヘッダの画像データサイズがくるうバグを
	  修正。
	・簡易スライドショウ機能の追加。

	96/07/14  ver0.31
	・例外で落ちた時にレジストリにゴミを残してしまう問題を回避。
	・カタログを必ず保存するオプションを用意した。
	・カタログでフォルダ選択時の表示がおかしくなる問題を修正。
	・カタログ作成時、検索中のファイル名を表示するようにした。
	・書庫内の.Q0+.FALが表示できなかった問題を修正。

	96/06/07 ver0.30
	・コモンメニューバーの状態を保存するようにした。
	・ファイル名をロングファイルネームに自動変換。
	・同じファイルの複数のウインドウを区別するようにした。
	・同じディレクトリのカタログは複数開けないようにした。
	・OpenダイアログをExplorer式にした。
	・Openダイアログのプレビューチェックボックスの状態を保存するように
	  した。
	・カタログのI/Fを改善。
	・設定情報をレジストリに保存するようにした。

	96/04/11 ver0.29
	・Win95のタスクバーを考慮に入れてウインドウの位置/サイズを決定するよう
	  にした。
	・一部のダイアログの初期位置をマウスカーソルを基準にするようにした。
	・ツールバーがドキュメントとカタログウインドウにもくっつくようにした。
	・ツールバー/コモンメニューのメニューがアクティブなウインドウに合わせて
	  変わるようにした。
	・画面の外にはみ出たツールバーが呼び戻せる。

	95/12/28 ver0.28
	・win95で使用中、マウスでアクティブウインドウをうまく変更できなくなる
	  ことがあるバグを修正。
	・win95でコモンメニューが正常に動作しない問題を修正。
	・コマンドラインオプション -a を追加。
	・Openダイアログでプレビューを展開中にダイアログを閉じると落ちるバグを
	  修正。
	・Openダイアログのパスを保存するようにした。

	95/11/23 ver.0.27
	・Notice,Que,Archive 各ダイアログを可変サイズの通常ウインドウに変更。
	・Win95 での不具合の修正。
	  (ウインドウサイズ決定のアルゴリズム変更・
	   ウインドウ検索のアルゴリズム変更 等)
	・Mutexによる起動の排他制御。
	  (ショートカットに複数ファイルをドロップしても大丈夫)
	・プラグイン検索の高速化ですばやく起動するようになった。

	95/10/22 ver.0.26
	・設定ダイアログをページに分けた。
	・256色モードで非アクティブウインドウの色の更新をしないバグを修正。
	・一部のディスプレイドライバで色更新出来ない問題を回避するオプションを
	  付けた。
	・カタログの保存が出来るようにした。
	・カタログウインドウのフォントを指定出来るようにした。
	・OS/2 BMP に対応した。
	・空白文字の入ったディレクトリやファイル名に正しく対応出来るように
	  した。
	・２値画像もカタログで正しく表示されるように修正。

	95/07/19 ver0.25
	・書庫ファイル内の拡張子が適合するファイルすべてを付属DOCとする
	  オプションをつけた。
	・メニューバーを出しているとツールバーがだぶるバグを修正。
	・メニューバーのメニューが消える事がある(^_^;)バグを修正。
	・ホットキーが日本語モードで使えないバグを修正。
	・ホットキーを追加、変更。
	・カタログのウインドウサイズ決定部分のバグを修正。
	・メニューが折り返したときにウインドウサイズを調整するようにした。
	・画像と同時にドキュメントファイルをすべて開くオプションを追加
	・非アクティブな画像に付属のドキュメントを隠すオプションを追加
	・カタログウインドウの更新コマンドを追加
	・オープンウインドウのプレビュー更新方法を改良

	95/07/02 ver0.24
	・メニューの「ドキュメント」内のリストが重複する事があるバグを修正。
	・書庫ファイルプラグインのI/Fの問題を修正。
	・テキストブラウザの画面更新の速度改善。
	・テキストブラウザの折り返し幅を設定できるようにした。
	・「接続」の自分自身への接続とUndo/Redoのバグを修正。
	・キーボードで画面スクロールができるようにした。
	・スマートメニューを実験装備。
	・ほとんどの操作をキーボードから行えるようにした。

	95/06/21 ver0.23
	・多重の書庫ファイル内のファイルもそのまま表示できるようにした。
	・.q0や.ppmがカタログやプレビューに表示されないバグを修正。
	・ツールバーの位置を親ウインドウの四隅どこからの相対位置にする
	  か選べるようにした。
	・書庫ファイルを自動モードで開くと不可視ウインドウが開いた
	  ままになるバグを修正。
	・Win3.1上だとテキストファイルをクリップボードにコピーできない
	  バグを修正。
	・カタログ作成時の経過表示ウインドウを変更。

	95/06/11 ver0.22
	・さらに幾つかの不安定要素を解決。
	・カタログでディレクトリを間違える問題を修正。
	・ツールバーの「開」にドキュメントを開く機能を追加。
	・NTでもCtrl＋ドロップの機能が使えるようになった。

	95/06/05 ver0.21
	・ドキュメントブラウザ上のポップアップメニューでドキュメントと
	  ウインドウのリストが表示されないバグを修正。
	・書庫ファイル内の.BMPファイルの表示に失敗するバグを修正。
	・コモンメニューバーの扱いを変更。
	・クリップボードへのコピーのバグを修正。
	・英語リソースと切り替えられるようにした。これによって
	  英語版win32sでも動作が可能になった。
	・画面への描画方法を選択できるようにした。
	・幾つかの不安定要素を解決。
	・「ウインドウサイズ自動調整」の動作を修正。
	・書庫ファイルウインドウから直接テキストブラウザを起動できるように
	  した。
	・RLE圧縮された16色BMPの展開に失敗する事があるバグを修正。

	95/04/23 ver0.20
	・Win16版から移植

四・最後に
	このプログラムはフリーウェアです。
	このプログラムの使用に起因するいかなる事態も責任を負いかねます。
	通信と個人的な手渡しによる転載、流通に関しては内容の改変等が無い限り
	制限はありません。
	雑誌、書籍等の付録FD、CD-ROM等への収録など、商品の一部として販売
	または商品/企業の宣伝のために配布する場合は、見本の他に何か「気持ち」
	程度のものをください。図書券でも菓子折りでもかまいません。
	(Susieの開発に必要な資料等はこうして賄われています。)
	それ以外の方法による流通に関しては別途条件を考えますのでお問い合わせ
	下さい。

	SusieとPlug-Inの最新版は
		http://www.digitalpad.co.jp/~takechin/
	で手に入ります。
	mailでの質問、要望などは受け付けていません。
	入手したBBS、フォーラムの該当会議室か FGALAV 5番会議室、または
	Web上の掲示板でお願いします。
	不具合が発生した場合はまず、画像データの側に問題がないか、
	他の信頼できるアプリケーションでそのデータを検証してください。
	次に、不要なプラグインを全て外した状態でSusieを起動して
	プラグインの側の問題でないか確認してください。
	質問の際には
	・やりたいこと
	・やったこと
	・その結果
	・Susieの設定、使用プラグイン
	・動作環境(OS、メモリー容量、常駐プログラムなど)
	を書くことを忘れないでください。

	    竹村嘉人 (たけちん)
	    takechin@digitalpad.co.jp
