音量調節プラグイン

・組み込み方

　scenario\gvolume.ks をお手持ちの KAG3 のプロジェクトフォルダの scenario フォ
ルダにコピーしてください。

・使い方

　シナリオの先頭などで

@call storage=gvolume.ks

　として gvolume.ks を呼び出すと、gvolmenu というタグが定義されます。
　gvolume.ks は２回以上呼び出さないでください。マクロの定義と同じで、
１回呼び出せば、それ以降、機能が使用可能になります。

gvolmenu タグはメニューに「音量」メニューを追加し、その下に name タグで
指定した名前のメニュー項目を作成します。

gvolmenu の control 属性は bgm または数値を指定します。bgm を指定すると
BGM の音量の制御を行います。0 や 1 などを指定すると、それで指定した
効果音バッファの音量の制御を行います。効果音バッファを指定する場合は
0,1,2 のようにカンマで区切って指定することができます。

音量は bgmopt や seopt タグの gvolume タグで指定する「大域ボリューム」
に設定されます。

・例

@call storage=gvolume.ks
@gvolmenu name="BGM(&B)" control="bgm"
@gvolmenu name="ボイス(&V)" control="0"
@gvolmenu name="効果音(&S)" control="1,2"

・音量がミュートの時に再生をしないようにするには

BGM の場合は kag.bgm.buf1.volume2
効果音の場合は kag.se[0].volume2 ( 0 は効果音バッファ番号 )

が、ミュートの時に 0 になるので playse cond="kag.se[0].volume2!=0"
のような指定をすれば再生されなくなります。


・ライセンス

KAG3に準じます。つまり、使用・改変自由です。
