名称：		RPM ADV SYSTEM
描述：		rpm ENTERTAINMENT CREATIONAL STUDIO开发的系统
封包：		.arc .bmp
作者：		痴漢公賊 (glanser@163.com)
版本：		1.2.1
成熟度：	正式版

【注意事项】
本插件试图使用启发式算法自动猜测解密code，但如果猜测失败，则
提取时需要指定code参数和old(仅老游戏使用)参数。具体使用方法见下。
注意：如果提取的封包是“system.arc”或者“instdata.arc”，可以不指定它们的code参数，因为它们的密钥总是“while”和“inst”。

以下是已知的密码列表：
【密码列表】(区分大小写)
·けもぱにっ! 
使用code=kemo参数提取
·姦染3 ～首都崩壊～
使用code=Kan3参数提取
·狂イク指導 ～大和撫子再生計画
使用code=kiku参数提取
·萌日記
使用code=moe参数提取
·欲望の牢獄
使用code=pri参数提取
·侍ジュピター
使用code=JUPITER参数提取
·シャッターチャンス・ラブ EX
使用code=SclEx参数提取
·Princess Frontier
使用code=PF参数提取
·叔母の寝室(叔母の寝室 DDM版)
使用code=OBA参数提取
·欲望の王国
使用code=kingdom参数提取
·Witch'sSlave ～ワタシの脚をお舐め～
使用code=wslave参数提取
·姦染2 ～淫罪都市～
使用code=Kan2参数提取
·シャッターチャンス·ラブ
使用code=Scl参数提取
·Lesson～義母と叔母と女教師と～
使用code=Tul参数提取
·さくらリラクゼーション
使用code=SAKURA-R参数提取
·叔母の寝室
使用code=OBA参数提取
·真章 幻夢館
使用code=HAMA参数提取
·そらのいろ、みずのいろ
使用code=HAMA参数提取
·After...
使用code=after,old参数提取
·After... SweetKiss
使用code=aftersk,old参数提取
·黎明のラヴェンデュラ
使用code=LAVENDURA参数提取
·CROSS FIRE（クロスファイア）
使用code=TEST参数提取
·キミの声がきこえる
使用code=KIMIKOE参数提取
·ひだまり
使用code=HIDAMARI参数提取
·恋する乙女と守護の楯
使用code=KOITATE参数提取
·チュートリアルサマー
使用code=SUMMER参数提取
·こいちゅ！ ～恋に恋するかたおもい～
使用code=KOICHU
·姦染 ～淫欲の連鎖～
使用code=KANSEN参数提取
·もえべん ～いとこ（妹）はふすまごし～
使用code=moeben,old参数提取
·特命教師 瞳 DVDフルボイス
使用code=HITOMI_D,old参数提取
·ハ～トフル・デイズ～陽のあたる場所へ～
使用code=rpm,old参数提取

【提取示例】
以游戏“年上Lesson～義母と叔母と女教師と～”为例：
crage -u "rpm adv system" -O code=Tul -d "g:"

以游戏“年上特命教師 瞳 DVDフルボイス“为例：
crage -d "g:" -u "rpm adv system" -O old,code=HITOMI_D

【ChangeLog】
2009-03-04 23:14 ver 1.2.1 正确区分24位和32位bmp以便正常保存
2009-03-03 22:23 ver 1.2.0 正确保存32位bmp
2009-01-31 10:54 ver 1.1.1 优先使用code参数进行提取
2008-11-29 19:48 ver 1.1.0 使用启发式算法自动猜测解密code
2008-03-30 13:28 ver 1.0.5 修正了新版资源文件名也按照旧版处理的问题
2008-03-15 13:45 ver 1.0.4 修正了长文件名导致扩展名被截短的问题
2008-03-04 10:41 ver 1.0.3 修正了提取旧版本的“system.arc”和“instdata.arc”时提取错误的问题；修正了长资源文件名导致的保存失败的问题
2008-02-21 16:00 ver 1.0.2 提取“system.arc”和“instdata.arc”时可以省略code参数
2008-01-28 20:10 ver 1.0.1 支持.lib资源提取；支持.bmp封包文件提取
2007-08-20 21:48 ver 1.0.0 第一版发布
